===== PAGE photo_2025-12-05 10.57.06.jpeg =====
Hag

Tibi

Ei

. Полуэктова (Лукашевич) Любовь Николаевна

Полуэктова
| (Лукашевич) Любовь
Николаевна (1986)
Муж: Лукашевич!
Сергей Анатольевич
(1985)

Лукашевич
Мирослава Сергеевна.
(2016)

L

Люба родилась в Жеребкови
же мы преобрели первый легковой автомобиль «Москвич», причём он был новый, и прод:
рассрочку, или как ещё говорят теперь, в «лизинг». Он долго служил нам, вплоть до 69;
семьи Николая. Любаша росла спокойной, любознательной. Много читала. Базовую п
‘окончила с отличием и поступила в Брестский лицей лёгкой промышленности по специалы
«оператор ЭВМ». В лицее давалась очень хорошая подготовка по математике, информ
физике, И это помогло без проблем поступить в БГПУ им. М.Танка на спеш
Е о хотя в то время р ры конкурс. Во время учёбы вс

курсе. На распределении, имея самый высокий an на курсе. взяла, направление в Новопольс
аграрный колледж. так как там предоставлялось общежитие для семьи. Супруги препо
информационные технологии на специальности «Техник-программист». Сергею удалось изб
кураторства. а Люба не смогла, И это оказалось самым сложным в работе. В группе были ол
мальчики, все жили в общежитии, и часто возникали проблемы с их учёбой и поведением. И
переживала очень по этому поводу. Поэтому, отработав 2 года по распределению,
‘уволились и с той поры работают в Минске в УП «УВЦ Минфина» инженерами-програ
От работы им было предоставлено общежитие. Там же и родилась у них дочь,
Одновременно в Фаниполе строилась их квартира. И когда Мирослава достигла детсадовского
возраста, они переехали в Фаниполь. где и проживают сейчас. На работу в Минск ездят в основном |
на маршрутке. хотя в семье имеется хороший автомобиль. Как оказывается, Tak более выгодно и.
по времени, и по финансам. Автомобиль используют в основном при поездках к родителям: в.
‘луцк — к Сергеевым, в Жеребковичи — к нам. Мирослава подросла, уже учится во 2 классе. Такого.
желания читать. как когда-то у Любы, пока у неё нет, как и у любого современного ребёнка, где’
гаджеты заменяют книги. Мирослава любит моделировать: составлять различные композиции,
особенно с пластилином. И уже по телевизору смотрит в основном не мультики, а какие-то
познавательные фильмы, где рассказывается об устройстве и применении каких-то предметов. Ha
каникулах я приезжала к ним, сидела с Мирославой. Никаких прблем с ней не было, кроме еды.
Вет избирательно. Будем надеяться, что перерастёт.


===== PAGE photo_2025-12-05 10.57.09.jpeg =====
Полуэктов Иван Николаевич (1983)

^
7

Ваня, четвёртый ребёнок в семье, всегда отличался своим трудолюбием, но в то же время
учиться желания не было. Он получил рабочие специальности в Бресте и Ганцевичах (сварщик,
шофёр, тракторист) и © удовольствием работает. Практически каждый год получает грамоты и
премии от районного и областного комитета профсоюзов работников сельского хозяйства, от
райисполкома. Был занесён на Галерею славы Ляховичского района в 2019 году. Первый
помощник дома, а также помогает племянникам, сёстрам в случае необходимости. Не женат

Бр ща |
—5--
Ис 'ВИДЕТЕЛЬСТВО.

RY \
WH

\\У/ И we

\
(7X

A
ММ

9 72|

AS

ужба в армии в в/ч г.Барановичи

У | Усё блжэй
{ ла‹Жарабковч» ВА

Ha свадьбе с родственниками у брата Александра (слева) (С племянниками и сестрой Любой


===== PAGE photo_2025-12-05 10.57.11.jpeg =====
Полуэктова (Калишок) Светлана Николаевна

Калишок Богдан
Полузктова (Калишок) 'Александрович
Светлана Николаевна (1999)

(1980)

Муж: Калишок Калишок Богдан

‘Александр Александрович (2000)
Михайлович Жена: Калишок

(Коляго) Вероника.
Вячеславовна (1998)

Света — третий ребёнок в семье, родилась уже в Жеребковичах. С годика посещала садик в
старом, затем в новом здании. А дальше школа, которую она закончила с серебряной медалью.
Ещё будучи ученицей, поехала на математическую олимпиаду в БГУ им.Пушкина, написала на
«4 5» балла, Этого оказалось достаточно, чтобы с оценками «4» по другим предметам на экзаменах
в институте, поступить на специальность «Математика и информатика». На первом курсе в своём
общежитии. она познакомилась с будущим мужем, который вначале пришёл к другой девушке с
их комнаты. Вскоре они поженились. В связи с рождением Богдана летом 1999 года Света
вынужлена была уйти в отпуск по уходу за ребёнком. Не выходя из него, в 2000 году родился
Борис. и отпуск по уходу продолжился. После отпуска Света вынуждена была перевестись на
заочное отделение, потеряв в дипломе «Информатику». Работать стала в СШ №10 Бреста. В
данный момент работает в городском лицее им. А.С.Пушкина учителем математики. Муж служил
в пожарной части, затем уволился и начал частным способом выполнять строительные работы
меня дома он положил плитку на кухне и в санузлах, поклеил обои со мной в двух комнатах,
обобил вагонкой балконы и лестницу, за что я ему очень благодарна. Всё сделано качественно и,
думаю, надолго. Но с мужем Света разведена, причина есть, но я в их дела не лезла. Квартира, в
которой они проживали, приватизирована на их двоих. Бывший муж проживает в Малорите, а
этой квартире останавливаются по приезду сыновья. А Света, взяв кредит, купила дом в частном
секторе Бреста. Она увлекается огородом, цветами, поэтому возле дома всё растёт и иветёт

Богдан после окончания школы поступил в Минский технологический университет на
‘специальность «Программист». Во время учёбы дважды работал в стройотряде, чтобы иметь
возможность проживать в общежитии. Последний год жил вместе с Никитой у их дома. По
распределению несколько месяцев отработал в Минске, затем ушёл в армию. Прослужив год.
вернулся в Брест, работал в фирме ЕРАМ. Когда она в Беларуси закрылась, уехал в Казахстан,
работает по такой же специальности. Пока ему там нравится. Недавно с девушкой Ксенией
приезжали в Беларусь в отпуск, посетили Брестскую крепость, Беловежскую пущу,
`достопримечательности Гродно, Несвижский замок, Минск. И у нас побывали. Девушке Беларусь
‘понравилась.

Борис после окончания школы поступил в Белорусский институт пограничной службы.

Ha заставе «Урбаных в Витебской области на границе с Латвией. Вначале таможенником,

A после закрыти погранперехода продолжает службу в пограничной части, является заместителем

командира. Там же познакомился с девушкой Вероникой, которая служит по контракту
ом. Летом этого года они поженились, Она из Глубокого, там же, возле Глубокого,
али своё бракосочетание. В июле они приезжали в Жеребковичи. Борис даже встречался
ами Жеребковичской СШ. Как и мама (у неё 3 котов, 2 собаки и шинщилла), любит
‚ Совместно с Вероникой воспитывают «Широта» породы такса,


===== PAGE photo_2025-12-05 10.57.13.jpeg =====
Полуэктов Александр Николаевич

Полуэктов Александр. Полуэктов Никита
'Николаевич Александрович
(1976-2023) (1998) Полуэктов Демьян

Никитич

Жена: Полуэктова Жена: Полуэктова
(2023)

(Чернухо) Виктория (Войтко) Валерия
Николаевна Васильевна
(1976) (2001)

Саша с детства проявлял большие способности к изобретениям. Этим он пошёл не только в
своего отца Николая Полуэктова, но и в деда — Детковского Ивана. Он очень похож по характеру
на своего дядю — Детковского Леонида Ивановича: такой же мягкий, готовый помочь, а также, как
и дядя, хорошо пел. В детстве любил кулинарничать — смешивать разные крупы между собой,
ссыпать и рассыпать их. Однажды сделал TO, что заставило меня испытать стресс — вставил 2 гвоздя
в розетки: один в радио, другой в электро, и на них положил полочку. Любил животных. Котда он
учился в Жеребковичской школе была мода разводить кроликов при школе. Когда кролики
заболели, их раздали ученикам, ион принёс парочку домой. Ho буквольно у всех кролики погибли,

‘о чём он очень переживал.

Учиться Саша не стремился, только книжки менял в сумке на следующий день. Но имел
очень большие способности, поэтому школу окончил на «4» и «5». Вместе с друзьями поехали
поступать в военное училище, но вместе они оттуда и вернулись. Не понравилась муштра (перед
поступлением проверяли их физическую выносливость), хотя он был хорошим спортеменом
защищал честь школы на соревнованиях. А ещё сказал, что язык сдал на «2», а Лене признался,
зто на «4», и вместе с хлопцами приехал назад. Поступил в Брестское ПТУ бытового обслужизаяия
по специальности «телемастер», но практически, кроме практики, это не пригодилось
армию. Попал во внутренние войска шофёром командира. Он потом рекомендовал Cam
водителем в транспортную милицию.

С женой Викторией познакомился в Жеребковичах, она приезжала в гости к бабушке и
`делушке в Зарытово. Женился. Сначала жили с родителями Вики в Минске, потом построили свою
квартиру. Вика работала медсестрой в поликлинике. Саша перешёл ка работу в пединститут тогда
имени Горького в техотдел. Обслуживал компьютеры и возил начальника отдела. Потом уволился,
занимался строительными работами в фирме.

Cama всегда готов помочь. Он сам привёз и заменил окна на пластиковые у нас в
Жеребковичах, обтянул двери в комнатах самоклеющейся плёнкой. А когда сгорела крыша сарая,
‘помогал в восстановлении. а также вывез всё обгоревшее. Но, к сожалению, рано, в 47 лет, умер, к

‘врачам никогда не обращался, не обследовался, считал себя крепким и здоровым.

Никиту, сына Вики и Саши, буквально с годика на лето привозили ко мне Он был
‘спокойным, послушным, и хлопот мне не доставлял. Позже стали привозить Светиных Богдана и
Бориса, иногда на короткое время Лениного Кирилла. Детям в компании было весело. Никаких
‘проблем с питанием не возникало, ели практически всё, что, бабушка готовила. Гуляли во дворе, а
когда подросли, на школьном стадионе или изучали окрестности, обходили все улицы Жеребкович
‘и Зарытова. Постарше стали помогать бабушке по хозяйству: перекапывали землю, подгребали,
‘собирали вишни.

q Никита после 10-го класса пошёл учиться в колледж электроники на техника-прграммиста.

| ‘окончил BI YUP, вечернее отделение, Женился. Жена Валерия родом с Пинского района. У
_ них родился мой первый правнучек Демьян, Жена Лера находится в отпуске по уходу за ребёнком,
|| Никита ‘работает Онлайн, программирует мобильные системы. Часто семья Никиты проводит своё

Е
4
у

Vy =

os
“at

Nj

WALT

CG,

LT he


===== PAGE photo_2025-12-05 10.57.15.jpeg =====
ЕЯ

Вика — вего. Вздят на отдых как в ближнее, та
арубежье. Недавно были в гостях в Жеребковичах, увидела подросшего правнучка.

р

ТИХ,

\
A